Перекладач: Andriy Drozd
Утверджено: Mariana Kukhtyn
Зараз ми переживаємо найбільшу демографічну подію.
Можливо, подолання 50% порогу урбанізації -
це переломний момент для економіки. Сьогодні карта світу - це карта взаємозв’язків.
Париж, Лондон та Нью-Йорк були колись найбільшими містами.
Зараз ми маємо кінець підйому Заходу. Епоха пройшла.
Сукупні цифри вражають.
Що ж відбувається насправді? У всьому світі села спустошуються.
Питання: чому?
Правда без романтики: "міське повітря робить вільним" -
вираз в Німеччині часів ренесансу. Хтось переселяється, приміром,
в Шанхай, але більшість заселяють райони із стихійною забудовою. Там править естетика.
І це взагалі-то не народ, розчавлений бідністю.
Це люди, що вириваються із бідності якомога швидше.
Вони - головні забудовники і, переважно, дизайнери житла.
Тут - примітивна інфраструктура і бурхливе міське життя.
Шоста частина ВВП Індії виробляється в Мумбаї.
Умови тут постійно вдосконалюються. Іноді допомагає уряд.
Освіта є основною подією, що може відбуватись в містах.
Що ж відбувається на вулицях Мумбаю?
Ел Гор знає: взагалі-то, буквально усе.
В стихійно збудованих містах немає безробіття. Працюють всі.
Тут - шоста частина людства. Скоро буде більше.
Ось вам перший висновок.
Місто знешкодило бомбу перенаселення.
А ось - інший висновок.
Ось яка ситуація з містом. А ось яка ситуація взагалі.
Мільярди років зірки світили на земне життя.
Тепер ми сяємо у відповідь.
Дякую.